### Задание 1.

Информация о багах бралась с сайтов: <br>
(1) - https://habr.com/ru/companies/selectel/articles/974304/ <br>
(2) - https://testit.software/blog/post/razdaem-medali-bagam-10-samyh-epichnyh-programmnyh-defektov-v-istorii <br>
(3) - https://proglib.io/p/10-samyh-izvestnyh-oshibok-v-kode-v-istorii-programmirovaniya-2022-08-05 <br>
(4) - https://dtf.ru/games/4048868-bagi-v-igrah-kogda-oni-uluchshayut-geympley-a-kogda-ubivayut-proekt , https://www.eurogamer.net/assassins-creed-unity-no-face-bug-now-fixed-ubisoft-reassures

| Вид дефекта | Почему не был обнаружен при тестировании | Какие виды тестирования могли бы его найти | Экономические / репутационные последствия |
|:------------|:-----------------------------------------|:-------------------------------------------|:------------------------------------------|
| Ракета "Ариан-5": первый полет ракеты закончился взрывом на 37 секунде полета. Произошла попытка преобразовать 64-битное число в 16-ти битное со знаком. В момент полета значение стало слишкои большим для 16-ти битного формата, случилось переполнение и аппаратное исключение. <br> Out of Bound дефект. | 1. Считали невозможным появление таких больших значений (отсутствие обработки исключений). <br> 2. В целях экономии использование молуля от другой модели с другими характеристиками. <br> | 1. Тестирование граничных значений. <br> 2. Стресс тестирование. | Отсутствие тестирования стоило более $370 миллионов(вместе с ракетой уничтожены 4 спутника) + удар по репутации Arianespace и приостановка программы запусков "Ариан-5".|
| MissingNo - баг в первых играх серии Pokemon Red и Pokemon Blue на приставке Game Boy. Баг возникал при выполнении трех определенных игровых действий и приводил к появлению странного покемона с искаженной графикой и необычными способностями. Иногда его поимка приводила к сбоям в графике, нарушению игровой БД и зависаниям.<br> Out of Bound дефект. | Отсутствие тестирования всех возможных сценариев поведения игрока. | 1. Fuzz тестирование. <br> 2. Сквозное тестирование.  <br> 3. Тестирование обработки ошибок. | Nintendo не несла финансовых потерь. <br> Баг стал культовым среди фанатов. Интерес был настолько велик, что по этому феномену также проводили социологические исследования, изучая поведение и мотивацию игроков, которые стремились воспользоваться багом.|
| Ceть AT&T выходит из строя 15 января 1990года - из-за ошибки в одной строке кода(некорректное использования оператора break в языке C) телефонная сеть компании AT&T в США отказала на 9 часов. <br> Логическая ошибка. | Отсутствие тестирования исходного кода. | White-Box тестирование.| За 9 часов более 75 миллионов звонков остались без ответа. <br> Ошибка стоила компании больших денег. Все организации, целиком зависящие от наличия и качества связи выставили AT&T иски с внушительными суммами. |
| Assassin’s Creed: Unity - потеря текстур лиц у персонажей. <br> Баг визуализации. | Проблема ограничивалась всего двумя видеокартами. Тестирование не охватило все оборудования. <br> | Конфигурационное тестирование. | 1. Распространение скриншотов бага по интернету. <br> 2. Срочный выпуск патча первого дня. <br> 3. Ущерб репутации игры на старте. <br> 4. Компенсация покупателям в виде бесплатного DLC.|

__Определения:__ <br>
1. Стрессовое тестирование - тестирование ПО на устойчивость и стабильность при нагрузках, превышающих нормальные рабочие условия. <br>
2. Fuzz-тестирование - техника тестирования ПО, которая использует случайные или неправильные данные для проверки устойчивости программ к неожиданным входным данным. <br>
3. Сквозное тестирование - проверка работы всей ПО от начала до конца, включая взаимодействие всех компонентов и внешних сервисов, чтобы убедиться, что приложение функционирует корректно в реальных сценариях. <br>
4. White-Box-тестирование - метод тестирования при котором тестировщик имеет полный доступ к структуре и коду программы. <br>
5. Out of Bound дефект - дефект, возникающий когда программа получает входное значение или параметр, выходящий за рамки предусмотренного диапазона. <br>
6. Логическая ошибка - дефект в коде, из за которого происходит сбой в программе. <br>
7. Конфигурационное тестирование - вид тестирования ПО, направленный на проверку работы в различных сочетаниях аппаратного и системного окружения.
